Русь была только Киевская только одна
была пра Киевская Русь - это временной
промежуток временной промежуток если это
временной промежуток да то есть сделали
такой термин Киевская Русь Да вот то
какие другие временные промежутки как
они
назывались сейчас Владимир так
Владимирское княжество было А какое
отношение Владимирское княжество имеет к
славянам
вообще Ой здравствуйте плохо
слышно Здравствуйте говорю Да добрый
день Я из Украины город Хмельницкий вы с
какого города России знаю я ваш канал
виде можно ну ско города России
Владикавказ Владикавказ - это Северная
Осетия да да вы осетин русский кто вы
осетин у меня был как раз один парень с
осетий он в маске
был да Интересно а вы Украину специально
выбрали или случайно случайно
Может у вас есть какието вопрос к
Украине
украинцам особо нету никаких
вопросов а вот вы лично поддерживаете
войну в Украине я да А почему вот ваша
мотивация моя мотивация такова что я
всегда и везде поддерживаю свои войска А
войска понял то есть например
какой-то парень в Германии в году тоже
говори поддерживаю свои вой когда она
потом В сорок первом на Советский Союз
убивали евреев Так ну там тогда почти
весь народ подержал Ну то есть вы
считаете что это правильно Если ваши
войска делают преступления так надо их
поддерживать все если я увижу
доказательства что мои войска делают
преступление так ваши войска вторглись в
чужую страну всё это уже преступление
Для меня это не преступление в данном
случае в данном случае Нет почему то
есть вы считаете ещё можно нападать на
другие страны Да я считаю что можно
возвращать свои территории
так интересно вот вы из Осетии и
говорите осетин из Осетии расскажет что
надо возвращать свои территории Какие
свои территории Я имею в виду Российскую
Федерацию какие территории какие
территории тут были в Российской
Федерации чтото не могу понять до 9
первого года всегда там была Россия на
Восточной Украине Западная - это уже Дай
смотрите до девяносто первого года тут
была украинско Советская
Социалистическая Республика всегда до
девяносто первого года она была в
составе Российского государства Какого
российского
государства российское государство было
Российская Советская Федеративная
Социалистическая Республика Я помню я
восемьдесят первого года рождения я жил
ещё 10 лет до девяносто первого пожил
вот вы какого года рождения 2004 2004 да
то есть там сколько 18 уже
совершеннолетний смотрите получается
было российское государство российско
Советская Федеративная Социалистическая
Республика было украинское государство
украинская советское Социалистическая
Республика была Белорусская Советская
Социалистическая Республика какие
территории в Деном году принадлежали
российской Советской Федеративной
Социалистической республике эти
территории которые вы сейчас перечислили
они стали республиками советскими после
распада Российской Империи во время
Российской империи это были
губернии Причём тут вообще причём
Российская империя Российская империя -
это какое-то государство которое было
давным-давно
притом Окей история Да территория
Северной Осетии была в своё время
завоёвано монголами чингисханом
чингисханом нет тамерланом скажем
чингизид можно так сказать да да да то
есть получается Должна ли Монголия себе
возвращать эти
земли нет потому что они были завоёваны
Так подождите Так все земли были
завоёваны Украину так само завоевали то
есть получается ещё раз смотри Нет
Украину не завоёвывали серьёзно Да
Последний Земский собор Когда вы
попросили помощи в войне с Польшей тогда
Восточная Украина присоединилась в том
числе и Киев вернулся к российскому
государству я понял то есть Давайте так
то есть ээ Московское государство него
там в разных своих названия оно не
воевало Да с Украиной никак серьёзно А
например
вот Битва под оршей что это было можете
сказать Битва под оршей Ну вы мне
скажите я не знаю Ну вот на гуглите Что
такое Битва под оршей кто с кем
бился русско-литовская
война кто там скем бился
так противники с одной стороны Великое
княжество Литовское и королевство
польское против русского государство как
это русское государство называлось не
было такого названия русское государство
Ну это какой год так X век
1914 год Ну тогда
было Московское царство вроде тогда было
Нет я точно не помню как тогда
называлось
но значение какое сейчас назва Давайте я
вам прочитаю дати битва Орше Да 1514
год было войско под командованием князя
Константина острожского так это вот он с
территории Украины современной так
современ Да современной украино и
Московской армие
нали во главе свода Ивана и челяди вот
стороны которые воевали великое жест
Московское так и Великое княжество
Литовское русское и жемайтис
вот какое жем жемайтис посмотрите как
называлось госуда давайте вы в Википедию
зашли Может у вас вообще что-то не то в
Википедии давайте а у нас что-то не то
Заки
Да очень интересно то есть вы не знаете
даже как называлось государство Да
Литовская пою да
во супер смотрите вы открыли вот
Википедию Битва под оршей у вас пишет
так да сбоку картинка так Да ниже
противники
написано вот велика не вот Великая
княжество Литовское Нади Наведите на
него
мышкой и как вам подсвечивает полное
название Да Великое княжество Литовская
Руссе и жемайтис то есть ваше Московское
войско воевало против княже литовского
русского и жемайтис как это
так нужно изучить я в этом Изучите да то
есть получается вот мы просто а стоп
стоп стоп стоп Хорошо тогда у меня
вопрос а украинское там где княжество
что-что где там Украина присутствует
Украина как раз присутствует вот эта
русская Русь а князь это с этих
территорий Ну князь Островский Откуда он
был из Москвы же отсюда а тогда Ну тогда
уже была Украина правильно Нет названия
не было такого Украина Ага и Российской
Федерации не было было тогда Российская
Федерация тогда нет нет Ну так что же вы
говорите то есть это современные
названия например как э называется
Сейчас государство
Персия Иран Иран Так значит что Ирана Не
было
раньше государство Иран не было раньше
была Персия во оно просто поменяло Да
название Да ну Ну то есть если мы
смотрим Украина так и Русь вот Русь так
она была на территории современной
Украины а не в Москве правда и не в
Осетии
э на территории современной Украины да
да но также не только на территории ээ
Украины Так а где Новгород Москва не
Новгород Москва не Новгород Москва они
не были Русью это были это были
территории они подчинённые Руси
нет стоп из Новгорода в Киев Кто пришёл
тогда кто а Ну скажите Сейчас Рюрик
Давайте рюрики там и дальше нет Рюрик не
приходил потомки Рюрика Кто и когда Ну
сначала Аскольд идир потом Олег То есть
вы это на основании чего
утверждаете на основании наших учебников
А вот учебников да То есть вы не думали
что ших учебни есть определённая доля
пропаганды Нет не думаю не То есть
откуда Вот вы знаете Откуда в истории
вот эта информация
что пришли в Киев откуда-то там из
Новгорода Ну это вопрос к историкам Я
думаю не оно вот есть в Повести
временных лет так которая писалась В
каком
столетии неба через там что 200 лет от
тех событий 200 от тех событий про
которые говорится историки Давным Ну уже
ээ в XX веке также доказали Да что
Никакой археологии Да не найдено на том
Новгороде в VII там веке в I веке как не
А вам рассказывают То есть если Русь вы
говорите что была какая-то Новгородская
Русь Там и так дальше где такое
Новгородской Руси не было Вот то есть
Русь была только Киевская только одна
была пра Киевская Русь - это временной
промежуток временной промежуток если это
временной промежуток так да то есть
сделали такой термин Киевская Русь Да
вот то какие другие временные промежутки
как они
назывались сейчас владими так
Владимирское княжество было А какое
отношение Владимирское княжество имеет к
славянам
вообще давайте давайте посмотрим на вот
Владимирское Вот это княжество где оно
находилось по карте
понимаете Ну Севе назвать Какие
славянские племена жили на территории
Владимирского княжества вот на
территории Руси там где Киевская вот я
мо сказать там поляне жили древляне да
северяне А вот на территории владимирска
Суздальского Какие племена жили
славянские на Владимирской не помню на
территории Московского княжества вятичи
Жили вятичи жили немножко ниже ещё по
карте есть ЕС Говорите Владимир
Суздальское то там жили там народы фино
угорские там мерия И так
дальше Причём тут славяне тут
Русь вы сечас ведёте к тому что русски
это не
свя не я веду Я сейчас про это не говорю
русский Кто такие русский можем отдельно
поговорить Я веду к тому что
Владимирское Суздальское княжество так
было на территориях не заселённые
славянами а км за Ну я же гово фино
угорскими народами например
меря и е
ми Возьмите карту расселения славян там
девятого Столетия так и посмотрите
Владимирская Суздальское где оно
находится княжество потом наложите на
карту Я люблю знаете когда ещё русские
пробуют там рассказать там что-то про
Русь но когда человек из Осетии там
рассказы
это вообще
интересно ну это территории которые были
освоены когда во
время был центром Киев Киев смотрите вот
давайте так сейчас столица России где в
Москве да Так
значит Северная Осетия входит в
состав Российской
Федерации Ну да значит ли что в Северной
Осетии живут русские а не
осетины в Северной Осетии живут русские
Не ну население Северной Осетии в
основном это осетины
правда не знаю если если если Чечня
сейчас входит в Российскую Федерацию то
Рамзан Кадыров Он русский или он чеченец
чеченцем остаётся россиянин Ну россиянин
- это гражданство гражданство А по
этническому составу он чеченец чеченец
да то есть от того что какая-то
территория входит в состав определённого
государства так люди остаются той нацией
так они не стают русскими автоматически
как жители Москвы Да а абсолютно также
территория Владимирской ского княжества
Да она была подпор кована когда
подчинена Киеву так но жили там не
славянские
племена Ну какое отношение какое-то
Владимирское княжество имеет к
Руси в летописях куча есть да что из
Новгорода на Русь еду Так из Владимира
на Русь еду Как же так если Владимир -
это Русь и Новгород - это Русь как же
Они ехали из Новгорода на Русь из
Владимира на
Русь Ну смотрите это то же самое что и э
с го Вот вы говорите народы захвачены
они становятся русскими но как они
становятся русскими вы сказали не
становятся русскими не остаются такими
так ээ Но тогда же были племена так и
когда приходило более сильное
государство они ему подчинялись и они со
временем вообще исчезали или
ассимилировать ассимилировать там или
там язык просто принимали ответственно
Они становились точно такими же русскими
Ну смотри если например ээ скажем буряты
начнут говорить по русскому на русском
языке они станут от этого
русскими нет нет они станут бурятами
которые вались Ну буряты сейчас имеют
свой язык свой свой регион и сво Ну и
вообще А тогда я говорю что племена
абсолютно э теряли свою землю теряли
свой язык и становились полностью
русифицированные Вот то есть они Да
Смотрите Они просто перенимать язык Вот
например сейчас в Бразилии Какой
язык в Бразилии испанский португальский
Бразилия португальский язык да причём
носители языка больше чем в самой
Португалии значит ли что бразильцы есть
португальцами нет ну нет Вот мы
посмотрим Роналду он явно не португалец
правда то есть язык и этнически это
немножко какие-то могут быть разные вещи
Правда Ну да да то есть если мы смотрим
вот просто мне что-то все русские
говорят там была Русь там Владимир Я
спрашиваю Какие славянские племена тогда
жили на территории
Владимирской ского
княжества не было
таких И когда какая-то столица Если вы
говорите что это временной период потому
что россияне все там накидывают вам
где-то в школьных учебниках написали что
Киевская Русь - Это был временной период
Да термин Киевская Русь Да ввели в дем
Илим столетии да для обозначения но
других русей не
было если это врем
Так ну это Ростов Да вот Владимиро
Сурское княжество населяли племена
вятичей кривичей частично эльмех Славен
меря урама вот меря урама да были там а
Вятич и кривич ниже даже жили Ну я
смотрел я карты
сравнивал Ну это разве не славянские
племена Ну вятичи кривичи они жили ниже
чем Владимир суз а остальные ниже это по
карте южнее мо так ве Муром Ну ве это
Это ж не Славянский плевна это фино
угорский сейчас давайте на гуглите что
это фино угорский да это не Славянский
меря весь рама
территория владимирска Суздальского что
в Руси называется Залесье
Ну
вот Что вот список славянских племён
видить Какой список Мурома ещё раз
просто Напишите список славянских племён
Ну так ещё мне вы Википедию Да список
славянских племён Да любой Ну вот зашёл
список славянских племён
и внизу Ну там разделение на Южный
славянские племена там западнославянские
племена так восточнославянские
племена по центру Так ну так у вас пишет
Википедия
сейчас вот смотрите там пишет внизу Да
двоечка такая стоит над словом меря и
Мурома
есть двоечка есть да да сноска
опуститесь теперь вниз и почитайте
сноску там двоечка напишет примечание и
двойка пишет предположительно фино
угорские племена предположительно да
и если вы щёлкните в том же в той же
Википедии Где вы были там где была вот
эта двоечка например на Мурома
открывается статья в Российской
Википедии мура Мафина угорское племя
которое с середины первого тысячелетия
нашей эры жило в нижнем течении аки в
окрестностях города
Муром упоминается в Повести временных
лет как не Славянское и живущее в
падение оки в Волгу А почему они тогда
вписаны восточнославянские племена Ну я
не знаю кто автор Википедии
который делал ту страничку что-то их в
список восточнославянских поставил но
сделал с носочки Что это фино
угорский Окей так если смотрите вернёмся
про племена мы уже поняли что ни в каком
владимирскою дорм там славянских племён
не было а вернёмся тогда если Киевская
Русь - это временной промежуток то Какая
ещё была Русь
тогда Московская Московская Русь Ну не
Русь уже бы но исходя из центра
называлось Московское княжество Стоп А
когда Кто и когда перенёс столицу из
Киева в
Москву так сейчас я вам
скажу
Чёрт
подводит
Какой князь был какой-то который в
Москве когда Москва возвышаться
объединил вокруг себя все
остальные Какое столетие это так
возвышение
Москвы
примерно я вообще-то не историк я сам
программист юрист но я когда слышу вот
эти рассказы от россиян про там перенос
какой-то там Руси в Москву или что мне
всегда весело
так в конце 14 века Москва стала не
только 14 Окей А что было тогда вот
смотри давайте так там X век середина X
века
так монголы захватили там Киев Москву И
так дальше так тобто
разные территории бывшей Руси так ну кто
когда
переносил столицу в Москву Руси я е раз
гово
Москва стала
возвышаться в неё стали входить другие
княжества и когда уже и монголов
прогнали в
1480 году Стояние на
убре тогда уже все эти княжества
объединились вокруг Москвы Москва стала
центром центром чего государства Ну
государства а к Руси это какое отношение
имеет В смысле с смотрите давайте так
была вот монгольская Империя так Ну она
потом рассыпалась её части вошли в
другое государство например вот в
Советский Союз там вошёл Казахстан там
это какое отношение Советский Союз имеет
к монгольской
империи Никакое никакое так вот какое
отношение то Московское царство имеет к
Руси Беларусь столица Киев всё вот те
территории остались минимум как минимум
то что династия династии которые правили
Ну так а династии которые там в Киеве
были князя е
были Ну так это были ну е смотрите
получается то есть когда у вас поменяли
рюриковича на роману уже стала не
Русь То есть у вас от правителя зависит
Русь или не
Русь нет
[музыка]
Русью потом стали править ещё более
большим государством ээ в центре с
которого была Москва так то есть я
правильно понимаю если например э у
Путина есть сын и он потом встаёт
президентом например
Швеции так то Швеция - это Россия другое
это уже другое о Так в чём тут дело
причём вы тут это уже другое вы пример
привели нелогично Почему вы говорите что
наследник Вот бы была Русь так
вот генеалогическое дерево огромное Там
было так вот кто-то оставался в Руси в
Киеве так править кого-то отправляли
туда в Залесье там в Суздаль Владимир
Так они себе там княжества какие-то
создавали так во Какая какое отношение
это имеет к
Руси самое что не есть прямое Какое
прямо вот Хорошо Давайте Так вот в Киеве
например или там на территории вот
этой бывшей Руси так вот потомки
рюрикович тоже же были и там были и так
причём вы к Руси вы где-то там фиг знает
где потомки Рюриковичи объединились в
одно
государство в которо в центре которого
была Москва так хорошо Киевская Руси уже
не было появилось Московское княжество
Московское княжество которое никакого
отношения киской ру Вообще не имела
правда Где логика Почему не имела е
Смотри вот хорошо была Русь с центром в
Киеве
так давайте так было давайте так
Российская империя была так в
семнадцатом годус Империя потом вот да я
пример приведу в семнадцатом году в 1917
году Российская империя распалась и
появилась например Финляндия Подождите
Что можете ещё раз повторить вы зависает
в 1917 году Так Российская империя
прекратила своё существование и например
появилась Польша появилась Финляндия
Независимый
так появились
Окей ал Ало слышно да я слышу Вас
Алло такий историк пропал Я обожаю
по-русски сечас Я обожаю когда вот
кто-то особенно там какой-то нерусский
нам рассказывает про Как там вот это
также как это там блогер сейчас Дима это
он ээ по отчеству ришатович так то есть
но он рассказывает как он Русь русский
там также Вот парень с Осетии и мне
человеку который живёт на территории Да
которая и была
Русью рассказывает что не мы не Русь вот
где-то там на болотах там за Москвой там
Владимир суль а не Русь типа с какой
Если мы смотрим этническую составляющую
да то Владимирское княжество Да какие
там славяне жили там жили фино угорские
племена Да было там князя прислали вот
как губернатора прислали например
из Москвы прислали губернатора в
северную Осетию прислали губернатора в
бурятию и так стаёт ли те люди из этого
русскими в Северной осети или нет Им
просто прислали административную
скажем единицу которая с них там снимает
Дань например так и организовывают
процессы То есть
если в условно там в Британской Империи
Да которая была в Индию прислали там
генерал-губернатор или кто там был не
знаю стали ли индусы из этого
англичанами нет также и жители вот этого
Владимирского Суздальского княжества они
не ставали сынами они не ставали
славянами из-за это так то есть Русь это
было разноплеменный
да и так смешно всегда слушать от
русских вот им их зомбирует вот этой
Великой имперской такой псевдоисторик
если там русский где там свя не было СН
Окей хорошо
Если мы смотрим там где была
Русь была на территории там Киевской
современной там часть Житомирской там
Полтавской Черниговской Если не ошибаюсь
вот этих областей да Потом она
расширилась ещё там на галицко-волынское
князивство Данило Галицкий бы да король
русский король Руси и те чуваки которые
где-то там на севере жили в Залесье они
никогда Русью не
именовались если
в Киевской облав
в русский а там в Залесье Переяслав
Залесский так и назывался то есть там
было Залесье тут Русь Да галы тут галы
там галы мерзкий потому что племя Мери
жило это кстати да у Александра полия ээ
насмотрелся много хороших правильных
вещей есть такой историк на гуглите
Александр Поли В тубе там прикольные
вещи акцентируют внимание на них и если
вот это осетин он осетин он рассказывает
нам что мы какие-то рюрики хорошо если
они апеллируют что когда говорит что
Киевская Русь - это временной период Да
в летописях не было слова Киевская Русь
Ну то тогда не называлось это историки
обозначили для того чтобы понимать вот
чётче этот термин но он не назывался это
и была Русь но других русей не было То
есть также они своё Вот это московс Они
называют древнерусское государство не
было никогда оно не называлось у них вот
эта Москва и дальше древнерусским
государством это ихние историки Да
сделали такой
термин То есть если мы смотрим Киевская
Русь он говорит временной период Хорошо
тогда скажите другие временные периоды
Какие тогда были
Руси Московская Русь не было такого Да
Новгородская Русь не
была владимирска су Русь не было И когда
ты задаёшь простой вопрос хорошо тогда в
какой
год кто перенёс столицу Руси из Киева
куда-то
туда на мае и всё и на этом всё крошится
то есть они хотят преемственность от
Киевской Руси вывести это всё но что
знаете например Чечня сейчас в
Российской Федерации так центром в
Москве потом че
отделяется и поскольку когда-то она была
в Российской Федерации она назвала себя
Россией это смешно бы было так то есть
ещё более смешно что когда вот этот
парень с чего он начал возвращают себе
земли вот это у них у всех русских Вот
это так Мы помним С чего начинались
войны Да там Вторая мировая желание
вернуть какие-то исторические
Гитлер например вот Австрия Да это
немецкое должно быть одно единое
немецкое государство то есть Австрия не
имеют права австрийцы жить-то в своём
государстве они должны быть в немецком
Да почему-то потому что он так решил и
вот сейчас Россия Да она
напитать короче какой-то там год но
почему-то когда они хотят вернуть
какой-то год Да они именно берут что они
потеряли с этого года что они приобрели
они не хотят отдать если вы пацанчики
хотите каким-то образом возвращаться там
в четырнадцатое пятнадцатое 16 век так
то Отдайте те территории у кого вы
отжали после этого века а то они
ээ нам говорят а не Вот когда-то Они
ловят какой-то момент когда-то вы были в
составе там Российской империи Всё
значит это российская земля но до этого
мы не были в составе империи Потом тоже
не были Почему вы вылавливает этот
период И хотите нас вернуть в этот
период А другие территории не хотите
вернуть в этот период так то есть
Возьмите тогда там Якутия так во Отдайте
эти территории якута Почему вы же их
завоевали да то есть Россия - это э
такой знаете гопник который
беспредельщик для него нету каких-то
вещей правда там для них уговоры и
договоры Это ничего не значит так вот
они сегодня получили там
государственность так вот В девяносто
первом году создалась Российская
Федерация до этого было там другое
государство Да Российская Советская
Федеративная Социалистическая Республика
которая создалась на обломках мёртвой
Российской
империи и они сейчас начинают вот ихние
имперские правители и ихние имперское
население им надо надо вернуть он в этой
Осетии
шка в Российской империи так его он не
смотрит на свою историю на гордых там
аланов он смотрит ему ему в школе не
рассказывают историю осетин Какие вы
были да аланы насколько
они были
народом скажем и какой историческую
ценность семей рассказывают Да что там
гдето под Москвой на болотах короче
какой-то князь какого-то там пятого
колена по младших линиях там Рюрика
что-то там он собирал и потом назвался
русский они все переп 14 век подожди а
где у вас дырка такая вот вы все в 14
веке начали типа называться претендовать
на историю Руси что вот мы типа русское
государство им нужно было что они Никита
непонятны а вот с
истори дырку не закро думаешь туда
ничего никто никогда из Киева да не
переносил столицу Руси куда-то туда и
очень интересно да как Российская
Википедия как фальсифицирует например то
же самое вот битва по Орше Литовское
государство Да
ээ он читает он Литовская когда ему
говорит что это Литовская русская
жемайтис была Какое Руссе жети что ты
рассказываешь когда ему говорю Наведи
мышкой посмотри зайди конкретно не
просто Ду Литвой Да и он заходит и он
Литовская русская же и у него взрыв в
голове То есть получается Москва Да в
битве под оршей Да воевала с
Да государством литовцев русских иже
майти Да ру сынов и жемайте с Русью
Литвой жемайте то есть очень много есть
и нам всем надо
э заполнять пробелы в нашей истории
понимании нашей истории Да потому что мы
не есть профессиональными историками и
очень часто мы с мы живём себе спокойно
но когда есть вот
[музыка]
ээ эта угроза Российская Они хотят
заменить Базис мы никто вы тут Украина
ни откуда взялись Типа а мы где-то там
на болотах мы и есть вот эта Русь Да мы
должны воевать за вот эту Русь в головах
мы должны доносить в первую очередь к
нашим соотечественникам Да и во вторую к
ним они должны понять что их макают
у ихняя вот э империалистическая
Пропаганда пису Тесь залишайте коментар
ставте лайк наша робота дуже важлива и
вона важка Але мы маем рухати так тому
что нихто за нас и не зроби Слава
украини пись най instag Я не знаю для це
то для то там дивись
нае для те о клика а
тма я буду в мене там Купа фолов в мене
буде класний настр щоб робити но крут
вдео пись на
й
Так давай я тека